Você pode pensar em "distinct"
desta forma:
e você quer agrupar
algumas colunas,
mas não necessariamente
incluir quaisquer agregações,
pode usar "distinct".
Como exemplo, vamos revisitar
a conta de eventos
por canal por conta que vimos
no segmento "group by".
Veja a conta das linhas:
1.509.
Se tirarmos a coluna de eventos,
vemos que a consulta resultante
nos dá basicamente
os mesmos resultados
com a mesma conta de linhas.
Se fizermos novamente a consulta
usando "distinct",
os resultados serão os mesmos.
É claro que não incluem mais "count"
porque a removemos
da nossa declaração "select".
Por não estar mais
na declaração "select",
e como não estamos mais
fazendo uma agregação,
não precisamos da cláusula
"group by".